Aleph est un fork dégooglisé de l'application Android officielle de Mastodon, avec un meilleur support des serveurs glitch-soc. Suivez n'importe qui à travers le fédivers et découvrez tout dans un ordre chronologique. Pas d'algorithmes, de publicités ou de pièges à clics dans le coin.

CE QU'ALEPH AJOUTE

■ Support d'UnifiedPush : des notifications push sans les services Google Play
■ Types de contenu : choisissez texte brut, Markdown ou HTML au moment de la rédaction, avec un choix par défaut par compte, sur les serveurs qui le prennent en charge
■ Bouton marque-page : ajoutez un message à vos marque-pages directement depuis ses boutons d'action, chaque action prenant sa couleur quand elle est active

⚠️ Certaines fonctionnalités d'Aleph sont écrites avec l'aide d'IA génératives (sous relecture humaine).

Tout le reste se comporte comme dans l'application officielle :

EXPLORER

■ Découvrir de nouveaux et nouvelles écrivain·e·s, journalistes, artistes, photographes, scientifiques et plus encore
■ Voir ce qui se passe dans le monde

LIRE

■ Suivez les gens qui vous intéressent dans un flux chronologique sans interruption
■ Suivez les hashtags pour suivre des sujets spécifiques en temps réel

CRÉER

■ Publiez pour vos abonnés ou pour le monde entier, avec des sondages, des images et des vidéos de haute qualité
■ Participer à des conversations intéressantes avec d'autres personnes

ACTUALISER

■ Créez des listes de personnes pour ne jamais manquer un post
■ Filtrez les mots ou les phrases pour contrôler ce que vous voulez et ne voulez pas voir

ET PLUS !

■ Un beau thème qui s’adapte à vos couleurs personnalisées, claires ou sombres
■ Partagez et numérisez des codes QR pour échanger rapidement des profils Mastodon avec d'autres personnes
■ Connexion et bascule entre plusieurs comptes
■ Soyez averti lorsqu'une personne spécifique publie avec le bouton en forme de cloche
■ Pas de spoilers ! Vous pouvez mettre vos messages derrière des avertissements de contenu

UNE PUISSANTE PLATEFORME DE PUBLICATION

Vous n'avez plus à dépendre d'un algorithme opaque qui décide si vos amis vont voir ce que vous avez posté. S'ils vous suivent, ils le verront.

Vous pouvez partager des liens vers Mastodon en toute sécurité, sachant que tout le monde pourra les lire sans se connecter.

Entre les fils de discussion, les sondages, les images de haute qualité, les vidéos, l'audio et les avertissements de contenu, Mastodon offre de nombreuses façons de vous exprimer d'une manière qui vous convient.

DES PROTOCOLES, ET NON DES PLATEFORMES

Mastodon n'est pas un réseau social traditionnel, il est conçu sur la base d'un protocole décentralisé. Vous pouvez choisir le serveur qui vous convient, ou héberger le vôtre, et communiquer malgré tout de manière transparente avec les personnes sur d'autres serveurs Mastodon. Avec un seul compte, vous pouvez également joindre des personnes d'autres plateformes du fédivers.

Pas satisfait de votre choix ? Vous pouvez toujours passer à un autre serveur Mastodon tout en emmenant vos abonnés avec vous. Pour les utilisateurs avancés, vous pouvez même héberger vos données sur votre propre infrastructure, puisque Mastodon est open source.

Aleph est un fork non officiel, sans aucune affiliation avec l'organisation à but non lucratif Mastodon, ni approbation ou lien avec celle-ci. Le nom et le logo Mastodon sont des marques déposées de leur propriétaire respectif.